В Норвегии не принято уступать место пожилым людям. Потомки викингов таким образом стараются не обидеть человека, подчеркивая его слабость и свое физическое превосходство над ним.
Рекламный слоган столицы Литвы отобран в число лучших туристических кампаний жюри Международной премии в области путешествий и туризма. Креативный слоган гласит: «Вильнюс – точка G Европы. Никто не знает, где это находится, но, когда находишь, это великолепно».
На австрийском курорте Китцбюэль начались серьезные работы по модернизации 35-летнего подъемника. В рамках проекта стоимостью 27,5 млн евро к 2020 году здесь появятся более просторные кабинки, которые будут двигаться почти в 2 раза быстрее.
Испанцы особенно чураются 13 числа, если оно приходится на вторник. Такой день считается крайне неблагоприятным, остерегаться следует буквально всего: не рекомендуется устраивать свадьбу, стричься, а лучше вообще не выходить из дома!
В Испании существует веселая каталонская традиция изготовления каганеров – фигурок, изображающих, как кто-то справляет нужду по-большому. Если вам подарят такой сувенир, не нужно обижаться – считается, что он будет приносить удачу во всех ваших начинаниях!
Французы считают, что лилии и хризантемы подходят только для траурных мероприятий, поэтому в качестве преподношения живой даме они вряд ли будут приняты благосклонно. Не стоит дарить и красные гвоздики, поскольку они также символизируют скорбь и утрату.
В Болгарии и Греции кивок головой означает «нет», а поворот влево-вправо говорит о согласии. Ровно наоборот от того, к чему привыкли мы, и важно это не перепутать, чтобы не быть неправильно понятыми.
В Европе, по закону о защите данных, хранить и обрабатывать персональные данные можно только с согласия человека. Поскольку лицо – это биометрические данные, нужно заранее получать разрешение от всех, чьи лица окажутся на вашей фотографии, либо использовать эффекты и размывать лица, если решите похвастаться фото у себя в соцсетях.
Во многих странах Европы за кормление птиц на городских площадях вас могут оштрафовать, так как стаи пернатых серьезно пачкают памятники культуры, вредят зданиям и просто прохожим. 
В Венеции путешественникам нужно следить буквально за каждым шагом: нельзя ходить по городу с голым торсом, лежать на скамейках, останавливаться на мостах и улицах, мешая движению. Муниципалитетом прописаны десятки запретов, за нарушение которых вам могут грозить штрафы в несколько сотен евро.
Камушек, взятый в Греции или Италии на память о поездке, вполне может оказаться античной ценностью, вывоз которой запрещен и наказывается различными штрафами и даже тюремными сроками.
Если вы хотите проехать через Польшу на собственном автомобиле и сделать это быстро, путешествие лучше планировать на вечернее и ночное время: в стране много двухколейных дорог и большое количество населенных пунктов, где действует ограничение скорости. 
В Германии не хлопают в ладоши, чтобы выразить одобрение. Свой восторг немцы скорее выразят, начав стучать по столу. 
Одна из главных августовских фиест в испанской Валенсии –Томатина. Официально праздник посвящен Святому Луи, но уже давно служит заманухой для туристов – тысячи людей приезжают сюда именно для участия в знаменитой битве томатами.
В столице Страны Басков испанском Бильбао выносливость и ловкость мужчин проверяется традиционным соревнованием: высоко над водоемом подвешивают гуся, а участники народного праздника должны суметь подобраться к нему, подпрыгнуть и оторвать птице голову. Соревнования проходят ежегодно в конце августа.
Бильбао стал первым городом в Испании, где решено в качестве городского общественного транспорта использовать двухэтажные автобусы. Это было вызвано соображениями о защите окружающей среды: вместимость такого транспорта больше, а энергозатрат и выхлопных газов – меньше.
Фестиваль Большая неделя Бильбао занял первое место при выборе десяти чудес нематериального культурного наследия Испании. Проводится он ежегодно во второй половине августа и включает в себя многочисленные ярмарки, корриды, цирковые и танцевальные представления, народные гулянья и многое другое. 
В Германии варится несколько тысяч сортов пива, среди которых есть и сезонные, которые можно попробовать, только приехав в страну, например, зимний Bockbier или Maibock в мае. Только не переусердствуйте, потому что они раза в два крепче привычных сортов.
Специфика немецкого общественного транспорта такова, что вы сможете купить один билет до места назначения, при этом неважно, сколько видов транспорта вам нужно поменять в пути. Однако стоит учитывать, что некоторые билеты (ночные или билеты выходного дня) действительны строго определенное количество часов.
Романтическая дорога – один из популярных туристических маршрутов Германии. За 3-4 дня туристам предлагается проделать путь длинной в 366 км и осмотреть достопримечательности 27 городов. Интересно, останутся ли силы на любовь после этого?
В Австрии, Баварии и Швейцарии в начале декабря отмечается страшный праздник Крампуса – эдакого мохнатого антипода Санта Клауса с рогами и копытами. Тысячи ряженых можно увидеть в это время на улицах городов, празднование сопровождается массовыми гуляньями, ярмарками, шествиями и конкурсами.
Плеваться в Греции вовсе не означает быть невоспитанным. Обычай призван защищать и приносить удачу. В былые времена, например, на свадьбе гости должны были хорошенько плюнуть на платье невесты, сегодня достаточно произнести «тьфу-тьфу-тьфу».
Македония считается одной из самых дешевых для отдыха стран Европы, особенно она подойдет для тех, кто любит активный отдых, ведь для этого есть все необходимое: горные хребты, море, озера с чистой водой, пейзажи, вкусная кухня и масса самых разных достопримечательностей.
Один из популярных у туристов Греческих островов Закинф славится своими необычными пляжами. Так, до пляжа Навагио можно добраться только на лодке, а на пляже Геракас можно понаблюдать за морскими черепахами.
Греческий остров Делос является охраняемым объектом всемирного культурного значения, здесь запрещено постоянное проживание. Поэтому все туристы приезжают сюда лодками или яхтами из соседнего Миконоса – полюбоваться античными развалинами родины Аполлона и Артемиды.
Отдыхая на Греческих островах, берите с собой крем с высоким уровнем защиты от ультрафиолета. Получить солнечный ожог здесь можно незаметно и даже в осенний период, а страховыми компаниями такие «заболевания» редко компенсируются. 
Самый большой остров Греции Крит славится дворцом царя Миноса и лабиринтом Минотавра. А еще среди туристов он слывет раем для гурманов: в местных тавернах можно отведать самое большое разнообразие блюд из улиток – от жареных до приготовленных на пару.
Отдыхая на островах, лучше употреблять в пищу блюда, приготовленные из продуктов местного производства, так как именно они будут самыми свежими, а поставки провизии на островные курорты могут занимать от нескольких дней до месяца. Так что налегайте на рыбу, морепродукты, овощи и фрукты. 
Если, отдыхая на любом из европейских курортов, вы решили отправиться на морскую экскурсию, то величина корабля может сыграть с вами злую шутку: практичнее выбрать небольшое судно, где очередь в туалеты и за едой будет меньше, а к вашим желаниям будут больше прислушиваться.
Весна – идеальное время для посещения Праги. Воздух в это время года пропитан ароматами цветущей черешни и слив, на зеленых лужайках начинают цвести ярко-желтые нарциссы и пурпурные тюльпаны. К тому же столица Чехии является центром проведения грандиозного фестиваля классической музыки «Пражская весна».
Музей крепких напитков в селе Терновка – самое большое в мире здание в форме бутылки, его высота – 28 метров. А еще, путешествуя по Молдове, можно осмотреть монастырский комплекс, которому более 2000 лет или побывать в восьмой по величине в мире пещере.
Изначально рядом с Колизеем по приказу императора Нерона был установлен его 30-метровый бронзовый памятник. Но скульптура оказалась не такой крепкой как здание – ее постамент был убран от главной исторической достопримечательности Рима в начале XX века.
В 2019 году в Риме заработал проект по предоставлению туристам услуги кратковременного хранения багажа LuggageHero. Теперь, чтобы налегке прогуляться по городу или отправиться на шопинг, можно оставить вещи в барах и магазинах, расположенных в центре, неподалеку от транспортных узлов.
Мюнхен по праву называют городом музеев, первые из которых были основаны еще Людовиком I Баварским. Только в Старой пинакотеке хранится более 9 тысяч картин 1400 художников, в том числе Да Винчи, Альтдорфера, Рубенса, немецких и нидерландских художников 15-16 веков, а также голландской и фламандской живописи XVII века.
В Нидерландах насчитывается более 19 миллионов велосипедов, а сеть дорог именно для велосипедистов сравнима с общей длиной железнодорожных путей по всей стране. Спланировать свой туристический маршрут на велосипеде можно, используя различные интернет-сервисы, где много советов и полезной практической информации.
Нидерланды часто называют Голландией, что официально неверно. Южная и Северная Голландии – это лишь 2 из 12 провинций, хотя именно они исторически были самыми развитыми и известными за пределами страны.
Гаага является третьим по величине городом Нидерландов и деловой столицей страны, здесь же размещен Международный арбитражный суд. Но не спешите считать город скучным: в центре есть целые кварталы исторической застройки, в том числе королевский дворец и здание парламента, а также несколько хороших музеев.
Делфт, расположенный по соседству с Гаагой, недалеко от Роттердама, – место первой документально запечатленной техногенной катастрофы. Взрыв на пороховом складе в XVII веке разрушил половину города. Сейчас большая часть домов построены в едином стиле – из красного и белого кирпича, что создает особый шарм.
Кто изобрел телескоп точно неизвестно, зато известно, что случилось это в городе Мидделбурге, расположенном в Зеландии. Но нет, не новой, а в одноименной провинции Нидерландов. Из достопримечательностей вы найдете тут средневековое укрепленное аббатство, готическую ратушу, историческую застройку вдоль каналов и окрестности с бесконечными аллеями.
Шотландия опубликовала стратегию, излагающую видение страны стать «лидером катания на горных велосипедах в Европе». Планируется до 2025 года увеличить количество занимающихся маунтинбайкингом на 33% (до 2 миллионов) и тратить на это ежегодно до 158 млн фунтов стерлингов.
Ежегодный парад в нидерландском Аалсмеере считается самым большим цветочным фестивалем на планете. Проводится он в первую субботу сентября, но уже с четверга улицы расцветают и праздник идет полным ходом: мастер-классы, концерты... при этом большинство мероприятий абсолютно бесплатны.
Фуникулер Флейбанен в Бергене, одна из самых известных достопримечательностей Норвегии, в 2018 году отметил свое столетие, но продолжает работать ежедневно круглый год, с раннего утра до позднего вечера. С верхней точки можно насладиться фантастическими видами.
Недалеко от норвежской столицы в парке аттракционов Тюсенфрюд можно прокатиться на одной из трех в мире самых экстремальных каруселей – «Паук». Это несколько минут то полной невесомости, то стремительных выбросов вверх со скоростью 115 км/час.
Викинги посещали Северную Америку задолго до Христофора Колумба. За доказательство этого факта супругам Ингстад установлен памятник у Музея кораблей викингов в Осло. Кроме предметов быта в экспозиции представлены и знаменитые корабли: Тюнский, Гокстадский, Осебергский. 
Италия считается родиной «медленного» туризма, приобретающего все большую популярность повсеместно. Идея в том, чтобы отдыхать без спешки: перемещаться на своих двоих, на велосипеде, лошадях или осликах; жить в палатке, плавучем домике или на фермах; знакомиться с местной культурой, обычаями... Турист больше никакой не турист, а путешественник.
Средиземное море стало самым грязным в Европе, согласно французскому институту исследований эксплуатации моря (Ifremer). Сообщается, что загрязнение охватывает побережье, поверхность и глубины моря, при этом более 60% отходов – пластик. 
Норвежец может оскорбиться, если задать ему вопрос о зарплате или его финансах. Во всем остальном жители этой страны очень прямолинейны, и с ними можно откровенно поболтать даже на интимные темы.
Горы занимают 61% всей территории Швейцарии. Самые известные горнолыжные и рекреационные курорты страны – Давос, Санкт-Мориц, Церматт, Интерлакен, Лейкербад.
В Швейцарии автобус и троллейбус считаются не разными видами транспорта, а двумя подвидами одного и того же вида. Интересно, что зачастую в одном городе все виды транспорта (трамвай, троллейбус, автобус) принадлежат одной организации, но даже если перевозчиков несколько, тарифы и билеты у них унифицированы.
В Швейцарии более 50 тысяч километров маркированных пешеходных дорожек (это 1,25 длины экватора Земли)! Здесь сотни маршрутов различной сложности с замечательными пейзажами и хижинами, где можно остановиться на отдых.
Горячий овощной суп является главным символом праздника Эскалада, проводимого в Женеве в честь исторических событий 17 века. Чтобы узнать, почему именно суп, наверное, нужно посетить столицу Швейцарии в середине декабря.
Экскурсионные туры в Великобританию по сериалу «Игра Престолов» появились у британских туроператоров. Маршруты проходят по всем знаковым местам съемок: замок Уорд в графстве Даун (родовое гнездо Винтерфелл), замок и бухта Квинтин (Красный замок, резиденция короля андалов), замок Кастле Уорд (дом Старков) и другие.
Исландию признали самой дорогой с точки зрения туризма страной в Европе. Потребительские цены на острове оказались в среднем на 56% выше цен в остальных европейских государствах, так за обычную пиццу с сыром в кафе турист отдаст порядка 17 евро, а ужин на двоих обойдется примерно в 85.
Самым популярным туристическим направлением в Европе в 2019 году, как и годом ранее, признана Испания. Второе место в рейтинге заняла Италия, оставив позади Францию.
Бельгийский город Брюгге стал еще одним городом Европы, сделавшим шаги относительно ограничения туристов, поэтому посетить известную колокольню Белфорт или другие достопримечательности теперь будет не так просто. В настоящее время количество туристов в центре города превышает количество жителей примерно в три раза.
Власти Рима готовят закон, запрещающий туристам плохое поведение. Планируется ужесточить наказания за еду, питье или лазание по римским достопримечательностям, купание в фонтанах. За нарушение правил местные власти могут даже изгнать вас из исторического центра города в течение 48 часов.
Дублин является самым доступным городом Европы для туристов с ограниченными возможностями передвижения, в топ-5 также входят: Вена, Берлин, Лондон и Амстердам. В исследовании рассматривались три главных аспекта: доступ к достопримечательностям, транспорт и отели. 
Норвежцы любят обниматься, делиться рукопожатиями и делают это довольно часто. Но поцелуи считаются негигиеничными, поэтому не приняты в этой стране при приветствиях.
В высокоскоростных поездах, соединяющих Лондон, Париж, Брюссель и другие крупнейшие города Европы, появилась новая кнопка. Нажав ее, пассажир дает сигнал о том, что прямо ему на место нужно принести бокал шампанского. 
Жители столицы Португалии страдают от ухудшения экологии, а винят в своих бедах туристов. Дело в том, что с увеличением туристического потока в Лиссабоне появилось огромное количество транспортных средств, которые и портят атмосферу. 
Французские экологи обеспокоены состоянием погоревшего Нотр-Дама, но вот по какой причине: ученые считают, что в воздухе и почве вокруг достопримечательности – большое скопление свинца, который очень вреден для здоровья не только туристов, но и местных жителей.
Чемпионаты мира по виндсерфингу уже почти 10 лет ежегодно проходят на пляже Эль Кабесо в Тенерифе. В этом году на соревнования в столицу испанских Канарских островов съехались более 100 спортсменов со всего мира, среди которых 30 юниоров и 20 представительниц прекрасной половины человечества.
Английский городок Мельбурн считается родиной туризма. Именно здесь в 1840 году проповедник Кук основал первую туристическую компанию, а первыми клиентами были члены Общества трезвенников, отправлявшиеся в непродолжительные поездки по пригородам Лондона.
Традиция хюгге – это часть датской культуры, знакомая каждому жителю страны. Суть этой жизненной философии в том, чтобы отказаться от раздражающих вещей, напрягающих вас эмоционально, отдав приоритет только тому, что по-настоящему имеет значение. 
Каждый год в английском Глостершире люди участвуют в гонке за головкой сыра, катящейся по склону холма. Традиция имеет историю в несколько сотен лет и местные жители не собираются от нее отказываться, несмотря на риски получить серьезные травмы.
У жителей Норвегии есть удивительный способ поскорее заснуть – они смотрят невероятно скучные телевизионные шоу. На экране несколько часов подряд демонстрируются люди, занятые вязанием, горящий огонь, или пейзажи за окном идущего поезда.
Уникальную регату на вышедших из употребления ваннах можно увидеть в Бельгии. Традиция довольно молода, ведет свою историю с начала 1980-х, но соревнования пользуются неизменной популярностью и проводятся каждый год.
Новогодний заплыв в Северном море проходит в Нидерландах 1 января каждого года. Несмотря на далеко не жаркую погоду, от желающих окунуться нет отбоя. 
В Швеции любят есть рыбку с душком – главное, правильно ее приготовить особым способом. Здесь даже проводится фестиваль забродившей сельди. Отвратительный запах блюда компенсируется его волшебным, по утверждению знатоков, вкусом.
В Финляндии проводится много разнообразных народных состязаний, таких как болотный футбол, метание мобильного телефона, переноска жен, игра на воображаемой гитаре и т. д. Вам эти забавы кажутся немного странными? А вот те, кто в них участвовал, говорят, что это весело!
Если по достижении 25 лет у вас все еще нет пары, то в Дании ваши друзья вполне могут устроить вам «купание» в корице. А если вы останетесь одиноки и в 30, корицу заменят перцем, и тогда вам точно не поздоровится.
Италия считается родиной постоялых дворов – прообразов современных отелей. Еще после падения Римской Империи многие монастыри предлагали приют путешественникам и пилигримам. Со временем гостеприимство и дополнительные услуги, которые получали постояльцы, стали оцениваться в денежном выражении.
Первый известный путеводитель для путешественников был выпущен в XII веке в Италии. Назывался манускрипт «Чудеса города Рима» и включал в себя описание достопримечательностей, христианских и языческих памятников вперемешку с историями и легендами.
В комплексной оценке Италии иностранные туристы ставят на первые места Рим, Милан, Венецию и Флоренцию, а самое прозрачное море можно найти у берегов Сардинии. Здесь еще остались совершенно нетронутые цивилизацией уголки с уединенными скалистыми бухтами, а городские пляжи считаются самыми крупными и чистыми во всей Европе.
Остров Сардиния – перекресток древнейших цивилизаций, следы которых можно встретить и поныне: некрополи финикийцев, амфитеатры и термы римлян, свыше 3000 крепостей пизанцев и генуэзцев, романские церкви, готические и барочные соборы, а также удивительные башни-нураги, сложенные из камня без применения связующего раствора.
Неаполь, расположенный в непосредственной близости от вулкана Везувий, всегда считался одним из красивейших городов планеты. Это именно о нем в 18 веке стали говорить: «увидеть Неаполь и умереть». Позднее крылатое выражение послужило прототипом для поговорок о других городах.
Итальянская Перуджа – один из самых маленьких городов мира, где построено автоматическое метро. Вагончики схожи с канатным трамваем, да и работает транспорт по тому же принципу. Протяженность линии чуть больше 3 км, а скорость движения – 25 км/ч.
Без малого пять столетий радуют жителей итальянской Болоньи и гостей города статуя и фонтан Нептуна на одноименной площади центре города. При этом выглядит сооружение вполне современно, особенно его несимметричные перетекающие формы чаш.
Необычные деревья с «растущими» на них детскими пустышками можно встретить в Дании, благодаря существующему в этой стране ритуалу. Чтобы детки безболезненно расставались с соской, им устраивают праздник взросления, после которого аксессуар торжественно подвешивается на дереве.
Ресторан, где не подают ничего, кроме сыра, расположен в старой части французского Страсбурга. В меню там – десятки сырных блюд, и порядка 70 сортов сыра представлены в огромной витрине при входе, где их можно даже попробовать.
Ради привлечения потока туристов Сицилия начинает борьбу со стереотипами за собственную репутацию. Местным властям нужно оспорить распространенное предположение о том, что остров является территорией бандитов. Возможно, мафии придется потесниться? 
В Ирландии туристические объекты начали убирать книги отзывов. Решение основано на опасении, что подобные записи могут противоречить европейской директиве об использовании персональных данных.
В Риме на нескольких станциях метро установили автоматы, которые выдают проездные билеты на городской транспорт в обмен на... пластиковые бутылки, которые затем отправляются на переработку. Стоимость каждой бутылки приравняли к 5 евроцентам.
По количеству отдыхающих на турецких курортах лидируют россияне, однако статистика гласит, что во время отдыха эта категория туристов тратит меньше всего денег: в этом году расходы составляют в среднем $390 на человека.
Всемирно известный район Амстердама Красные фонари хотят перенести – так власти пытаются бороться с его высокой криминогенностью. Однако местные сотрудницы утверждают, что переезжать никуда не планируют, ведь именно этот район является одним из наиболее популярных туристических мест в городе, который ежегодно посещают около 18 миллионов человек.
Поляки обожают супы! Их готовят по поводу и без, с супа начинается любой праздник в польской семье. Это своеобразная традиция, хотя ежедневно первые блюда не каждый готовит.
Самым высоким зданием Польши все еще является Дворец культуры и науки (237 метров), построенный после Второй мировой войны. Полякам предлагалось два варианта – возвести в качестве безвозмездного дара метро или же Дворец культуры. Жители выбрали второй вариант.
Одно из национальных польских блюд – бигос – в разных заведениях общепита готовится по своей определенной рецептуре. Не удивляйтесь, если вам принесут огромную порцию мяса с еле заметными вкраплениями капусты или наоборот – одну капусту с мелко нарезанными сардельками.
Ледник Скэришоара, находящийся в горах Бихор, – второй по величине в Европе. Объект является одним из природных чудес Румынии, его объем достигает 75000 куб. метров, а возраст – приблизительно 3500 лет. 
9 мая в Румынии празднуют День независимости, однако дата вовсе не связана с окончанием Второй мировой, как вы могли подумать. Именно в этот день 1877 года страна освободилась от Османской империи.
В Южных Карпатах Румынии расположен горный массив Бучеджи, на поверхности которого можно разглядеть многочисленные причудливые скульптуры: сфинкса, арфу, старика. Их авторами являются небесные стихии – ветер и дождь.
Едва ли не четверть исторических мест Румынии претендует на ту или иную роль в жизни небезызвестного Влада Цепеша (он же Носферату, он же граф Дракула). «Отец» всех вампиров давно стал своеобразным туристическим брендом страны.
Жители Великобритании и Германии чаще других европейцев «гуглят» в Сети запросы на тему экстремального отдыха. Жаждая адреналина, туристы ищут прыжки с парашютом, подводное плавание, катание на лыжах и многое другое.
Два-три раза в неделю на кладбище французского города Шарлевиль-Мезьер приходит почтальон с корреспонденцией в адрес одного из местных «постояльцев» – поэта Артура Рембо. Его стихи продолжают разжигать страсти даже спустя более 100 лет после смерти автора.
Около 130 вооруженных полицейских начнут патрулировать станции метро в Афинах в рамках широко разрекламированного плана правительства по восстановлению правопорядка. Цель – вернуть чувство безопасности туристам и местному населению, сократив количество актов вандализма и мелких краж.
Новая услуга для туристов появилась в Лондоне – людям предлагают насладиться любимыми блюдами, находясь на высоте 1000 футов над землей. В дальнейшем вертолетные ланчи планируется совершенствовать и разнообразить.
11 миллионов туристов ежегодно посещают небольшое княжество Андорра, в то время как все население государства – около 80 тысяч человек. Интересно, что именно туризм обеспечивает местному населению один из самых высоких не только в Европе, но и в мире уровней жизни.
В Азербайджане в поселке Сураханы есть необычный храм Атешгях, что переводится как «Дом огня». Это уникальное сооружение построено на месте «вечных огней» – горящего природного газа, выходящего из-под земли. 
Любимым местом для дайверов в Австрии является озеро Грюнер, глубина которого составляет всего 2 метра. Но когда наступает оттепель, уровень воды повышается до 12 м, затапливая близлежащий парк, и тогда в озеро ныряют дайверы, чтобы поплавать около скамеек и деревьев.
Самое большое европейское кладбище находится в Австрии, оно основано в Вене в 1874 году. Сегодня место больше похоже на огромный зеленый парк, где можно отдохнуть, назначить свидание и подышать свежим воздухом. Похоронены здесь более 3 млн человек, среди них Шуберт, Бетховен, Штраус, Брамс.
Более 700 тысяч бункеров было вырыто в целях безопасности жителями Албании в период руководства страной коммунистами в конце ХХ века. И хотя на Албанию так никто и не напал, путешествуя по стране, можно отыскать огромное множество этих защитных сооружений.
На улочках Албании почти всегда слышно пение птиц, порой даже экзотических. Дело в том, что местные жители птиц очень любят, держат их дома и часто выносят подышать свежим воздухом. Правда, в клетках.
Аэропорт Хельсинки открыл новую зону для занятий и тренировок пассажиров дальнего следования. Специальное пространство располагается на не шенгенской стороне, здесь имеются тренажеры и татами, можно заниматься растяжкой и йогой.
Самый большой и старый лес в Европе находится в республике Беларусь. Здесь, в национальном парке Беловежская пуща обитает и самое большое животное Европы – зубр.
Знакомство с музеями и археологическими памятниками Турции отныне обойдется путешественникам еще процентов на 20–30 дороже. Прямо посреди сезона турецкие чиновники решили повысить плату за вход. Напомним, после предыдущего подорожания в октябре прошлого года многие достопримечательности прибавили в стоимости до 50%.
Побывать в настоящих джунглях можно, не выезжая за пределы Европы. Последний первобытный лес, Перучица, произрастает в Боснии и Герцеговине, где природа сохранила многие теплолюбивые виды растений и животных.
Музей Энгра на юге Франции вновь открывается после трех лет полной реконструкции. Это единственный в мире музей, посвященный Жану Огюсту Доминику Энгру, флагману европейского академизма, содержащий уникальную коллекцию картин и рисунков мастера.
Гернси – крохотное островное государство в проливе Ла-Манш с огромным количеством средневековых замков и крепостей. Известно также как место действия романа Виктора Гюго «Труженики моря» и родина непромокаемых гернсийских свитеров.
Скала – первое, что приходит в голову, когда вы думаете о Гибралтаре (ну или второе, после налоговых льгот). Достигая высоты почти 430 метров, она возвышается над городом и океаном у ее подножья, предлагая множество удивительных достопримечательностей, в том числе заповедник, покрывающий большую часть ее вершины.
Лондонский Глаз – самое высокое колесо обозрения в мире, каждый его круг занимает 30 минут. А вот Биг Бен на самом деле вовсе не часы, а самый большой колокол внутри башни Вестминстерского дворца.